Olá! Bem-vindo de volta.
Neste vídeo, vou mostrar como
construir redes neurais com PyTorch.
Ao final deste notebook,
que fornecerei para você,
você construirá sua própria
rede neural. Vamos começar.
Primeiro, importamos
as coisas normalmente.
Para importar PyTorch,
escrevemos import torch.
Também vamos importar o pacote
chamado "torchvision",
que é associado com PyTorch,
e nos permite baixar e usar
conjuntos de dados existentes.
O conjunto que usaremos
é chamado de "MNIST".
O MNIST é composto
por várias imagens
de dígitos desenhados à mão.
De 0 a 9.
Ele é usado
para treinar uma rede
ou outro modelo
de aprendizado de máquina,
assim eles podem classificar
as imagens nestes dígitos.
Então uma imagem que mostra um 8
será classificada como o dígito 8.
É isto que usaremos
para este exemplo.
Aqui estou usando torchvision
para baixar e carregar
os dados de treinamento.
Este é o conjunto
de dados MNIST
que podemos colocar
em trainset.
Escrevi download=True,
então se ele
já não existir no disco,
ele vai baixar para nós.
Também estou fornecendo
um transform.
Ele basicamente lê estas imagens
e aplica as transformações
para nos dar o conjunto de dados
que colocamos na nossa rede.
O transform fica assim.
Primeiro transformamos
estas imagens num tensor PyTorch
e depois as normalizamos.
Neste caso,
"normalizar" significa
que queremos pegar
nossas imagens,
que estão em escala de cinza,
e cada valor, cada pixel é
um flutuante de 0 a 1,
mas nós queremos que os pixels
variem de -1 até 1.
Então o que ele faz
é subtrair 0,5.
Ele subtrai 0,5
de cada canal de cor, cada pixel,
e depois divide por 0,5.
Então ele muda a extensão
de 0 até 1
para -0,5 a 0,5. Depois divide
por 0,5 ou o multiplica por 2,
então ele aumenta a variação
de -1 para 1.
Isto facilita o aprendizado
das redes neurais,
e você tem quer normalizar os dados
que entram numa rede neural.
Outra coisa a se notar:
aqui eu configurei um tamanho
de lote de 64.
Assim, quando recebermos
os dados do trainloader,
ele vai nos dar 64 imagens
por vez.
Ok. Vou carregar isto.
Carreguei os dados,
agora podemos ver como é
uma destas imagens.
Aqui está um exemplo,
e este é o número 7.
É um dígito desenhado à mão,
que vamos classificar
com nossa rede neural.
Aqui está a rede que vamos construir
como exemplo com MNIST.
No MNIST,
as imagens têm 28x28,
então vamos transformá-las
em um vetor
que tem 28x28 unidades
de comprimento.
784, que é 28 vezes 28.
É o tamanho
da camada de input.
Vamos converter as imagens
em um vetor
e passá-las aqui como inputs.
Vamos usar duas
camadas ocultas,
a 1ª com 128 unidades
e a 2ª com 64 unidades.
Isto vai para uma camada de output
de 10 unidades.
Esta camada tem 10 unidades
porque queremos classificar
estes dígitos, e são 10 deles.
Este corresponde aos dígitos
0, 1, 2 e por aí vai.
Aqui está o número de unidades
em cada camada oculta
e o número de camadas ocultas
que você usa é meio arbitrário.
Quanto mais unidades você tiver
numa camada
e mais camadas você tiver,
melhor sua rede conseguirá
ajustar os dados.
Parte do treinamento
de redes neurais
é descobrir quantas unidades
e quantas camadas
devem ser usadas na sua rede.
Para funções de ativação:
para camadas ocultas,
vamos usar ReLUs
e para o output,
vamos usar softmax.
Lembre-se de que a softmax
pega o valor destas unidades
de output
e os transforma
numa distribuição de probabilidade.
Isto significa que ele esguicha
todos estes valores entre 0 e 1,
depois divide pelo total.
A soma dos valores de cada unidade
é igual a 1.
Esta é uma distribuição
de probabilidade discreta
que nos dá a probabilidade de que,
qualquer que seja o input,
ele pertence a esta classe.
Para treinar esta rede,
vamos precisar de um erro.
Vamos usar
um erro de entropia cruzada.
Ele compara a probabilidade,
como a previsão da camada da softmax
com a categoria true,
e você pode usar a diferença,
este erro,
para atualizar os pesos
na sua rede.
Certo, é hora
de construir a rede.
Primeiro, precisamos importar
alguns módulos do PyTorch.
Escrevo from torch import nn,
de funções da rede neural.
Também podemos importar
functional as F.
Estas são funções mais específicas
para redes neurais,
e isto é
uma forma funcional delas.
Pronto, vamos começar
a construir a rede.
O jeito mais geral e básico
de fazer isto no PyTorch
é criando uma classe.
Não importa o nome.
Vamos chamá-la de "Network".
Ela é subclasse de nn.Module.
Agora na função init,
primeiro precisamos usar
a super.
A super chama funções
ou atributos
de qualquer classe
da qual ela seja subclasse.
Esta linha
vai chamar
o método init de nn.Module.
Agora vamos definir
as camadas que vamos usar,
as operações que vão definir
a arquitetura da rede neural.
Para isto,
chamaremos self.fc1,
uma camada completamente conectada.
Então fc é linear.
Então isto é...
Se olhar para isto,
isto aplica uma transformação linear
em dados recebidos.
Precisamos colocar aqui
o tamanho do input
e o tamanho do output.
Sabemos que temos 784 unidades
na camada de input
e queremos que a 1ª camada oculta
tenha 128 unidades.
Para a 2ª camada,
podemos fazer algo similar:
128, 64.
Agora a camada de output fc3.
Então isto vai de 64 a 10.
Estas são as operações
que precisamos definir nesta parte.
Para que isto funcione
como uma rede neural,
precisamos definir
uma função forward.
Todas as redes PyTorch
que você constrói
a partir de nn.Module precisam ter
esta função forward.
É esperado que x seja
um tensor PyTorch,
e você vai passar este tensor
por cada camada, cada operação.
Por exemplo, para fazer
a primeira camada, self.fc1(x).
Ele está passando o tensor x
pela primeira camada,
pela primeira operação linear,
e isto nos dá outro tensor.
E podemos pegar este tensor
e colocar a função
de ativação ReLU nele
e seguir para o próximo.
Então continua assim.
Finalmente colocamos
a função softmax.
Precisamos definir a dimensão
na qual queremos calcular a softmax.
Se você se lembra, eu disse
que as imagens serão lotes
e serão 64 imagens diferentes
por lote.
E o tamanho do lote vem antes
do tamanho do tensor.
Então seria a dimensão zero.
E o vetor que estamos passando
pela rede é a segunda dimensão.
Este tensor aqui
vai acabar sendo 64,
que é o tamanho
do lote, por 10.
Queremos pegar a softmax
na dimensão que tem 10 valores,
então é a dimensão 1 aqui.
Por último, você retorna isto.
Podemos criar nosso modelo,
nossa rede, assim,
e ver como fica.
Basicamente vai nos mostrar
todos os módulos,
operações que registramos
na função init.
Criamos estas operações lineares,
estas transformações lineares.
Os pesos e vieses são criados
automaticamente para nós.
Podemos ver isto
com model.fc1.weight.
Vou pôr um print aqui.
Também vou colocar
print(model.fc1.bias).
Agora temos estes parâmetros
que foram automaticamente criados
e inicializados para nós.
Se você quiser reinicializar
estes parâmetros
como pesos e vieses,
podemos escrever o viés assim.
E para obter os dados adjacentes,
você escreve .data,
e agora podemos preencher
com zeros.
O viés que está anexado
a esta operação linear
na 1ª camada
totalmente conectada
está preenchido com zeros.
Da mesma forma, você pode olhar
seus pesos. Escrevo .data.
Suponha que queiramos fazer
uma distribuição normal.
Queremos inicializar
estes pesos aleatórios
com uma distribuição normal
com um desvio padrão de 0,01.
Pronto.
É conveniente,
porque as matrizes de pesos e vieses
estão sempre disponíveis
para você no seu modelo.
Você escreve
model. qualquer camada,
qualquer operação, e .weight
e você obtém o peso.
Agora que temos uma rede,
vou passar alguns dados por ela
e ver como fica.
Recebemos os dados
do trainloader,
e ele retorna imagens e rótulos
para cada uma dessas imagens.
Rótulos são as categorias
às quais as imagens pertencem.
Se tem uma imagem de 0,
então o rótulo é 0,
se tem uma imagem de 5,
o rótulo é 5 e assim por diante.
Em seguida, escrevemos
next(iter(trainloader)).
O trainloader retorna
um gerador.
Para transformá-lo em algo
em que você possa iterar,
você escreve iter,
e para obter o primeiro valor dele,
você escreve next.
Sempre que você usar o next,
ele vai fornecer o próximo lote
em seus dados de treinamento.
E precisamos redimensionar
as imagens,
pois elas vêm com 28x28
de tamanho
e precisamos transformá-las
num vetor de 784 de comprimento.
Então escrevemos images.resize,
o tamanho do lote -
é tipo o número de canais de cor -
e depois 784.
Um jeito melhor de fazer isto
é passar o tamanho do lote
de onde você recebeu
os tensores de imagem.
Então este é
o primeiro elemento de shape.
Não faça isto, porque muitas vezes
não sabemos o tamanho do lote
com antecedência.
Em geral, você não quer fazer
a codificação rígida
na sua rede, nos seus tensores
ou em qualquer lugar.
Então você faz algo assim.
Com as imagens
redimensionadas,
agora podemos passá-las
na rede.
Para fazer isto,
escreva model.forwards.
Vou colocar isto em ps,
que significa probabilidades.
Escrevo forward,
passo a imagem.
Vamos pegar
esta primeira imagem.
Isto vai calcular
nossas probabilidades.
Agora vou usar esta função
e o arquivo helper.
Helpers são os arquivos que escrevi
que facilitam as coisas.
Quero ver como nossa imagem é,
e como a rede a classificou.
Qual é a previsão dela
para a classe.
A imagem que vamos usar aqui
é 0.
Desta vez, vamos convertê-la
de volta
para uma imagem de 28 por 28.
Vou usar view aqui.
View é basicamente
como a resize,
exceto que ela retorna
um novo tensor.
Resize tem um sublinhado
no final,
o que significa
que é feito no lugar,
mas view é como resizing
e reshaping,
mas ela retorna
um novo tensor.
Podemos passar nossa imagem
e passamos a distribuição
de probabilidade.
Digitei errado.
Você pode ver aqui que a imagem
que passamos na rede é um 7,
e está tentando fazer
previsões,
mas como os pesos são aleatórios,
nós não a treinamos,
a rede não tem ideia
de qual dígito é.
Ela está dando
palpites aleatórios,
onde as probabilidades são
praticamente as mesmas.
A distribuição é uniforme
porque não a treinamos ainda.
PyTorch fornece
um modo mais conveniente
para construir um modelo,
chamado "nn.Sequential".
Vou mostrar como fazer isto.
Primeiro vamos definir
os hiperparâmetros,
que são parâmetros que definem
a arquitetura da sua rede,
e os parâmetros são os próprios
pesos e vieses.
Por exemplo, o tamanho do seu input
será 784.
Podemos definir o tamanho
das nossas camadas ocultas.
Vai ser 128 e 64,
e podemos definir que o tamanho
do output é igual a 10.
Com o nn.Sequential, podemos dizer
que nosso modelo é isto.
Então você passa as operações,
transformações e módulos
que queira fazer.
Escrevo nn.Linear
(input_size, hidden_size[0]))
Este é o primeiro módulo.
Queremos que ele passe
pela ativação ReLU.
Escrevo nn.ReLU,
e a segunda
transformação linear,
outra ReLU
e, finalmente, o output
e a softmax.
Nós imprimimos o modelo,
vemos que é um modelo sequencial
e temos esta transformação linear,
ReLU, transformação linear,
ReLU, linear e softmax.
É praticamente o mesmo que a rede
que construímos antes,
exceto que é
bem mais simples de fazer
e em poucas linhas de código.
Agora podemos usar a função
forward aqui e ver que é o mesmo.
Colocamos outro 7.
Como a rede ainda não está treinada,
ela não sabe o que é o 7.
Outra coisa legal que pode ser feita
com Sequential
é passar o OrderedDict,
"in order to dictionary",
para nomear cada uma das camadas
em seu modelo sequencial.
Para conseguir um OrderedDict,
escreva from collections
import OrderedDict.
Então podemos construir o modelo,
colocamos o nn.Sequencial.
E o OrderedDict pega
uma lista de tuplas
que constroem os valores
e chaves do dicionário.
As chaves serão
os nomes das camadas,
e os valores serão
as próprias operações.
Podemos chamar nossa primeira
camada de "fc1", por exemplo,
e dado o aspecto linear normal,
deduzi o resto da rede.
Chamamos esta de fc1,
e o primeiro ReLU é relu1,
fc2, relu2, output e softmax.
Uma coisa a se notar
e lembrar é que,
num dicionário,
as chaves têm que ser únicas.
Então você tem que chamar
este de relu1 ou o que seja,
e esta ativação ReLU
tem que ter um nome diferente.
Agora podemos olhar
nosso modelo.
Podemos ver que as camadas
têm um nome anexado a elas.
Então, fc2
é esta operação linear,
e podemos colocar fc2 aqui.
E pronto. Estão nomeadas.
Você pode acessá-las
como atributos,
como definimos na rede original,
e seguir daí.
Agora é sua vez de construir
uma rede.
Use qualquer um dos métodos
que mencionei.
Quero que você construa
uma rede
para classificar imagens
com três camadas ocultas.
A primeira deve ter 400 unidades,
a segunda, 200, e a última, 100.
Use funções de ativação ReLU
em cada uma delas
e softmax na camada de output.
Você ainda não está treinando
a rede,
então ela não vai poder
fazer previsões.
No próximo vídeo,
você aprenderá a fazer isto,
e será capaz de treinar
sua rede.
Vejo você no próximo vídeo.
Até mais.